Downloaded From MoviesMod.Org
Las leyendas que te he contado
sobre dioses griegos y héroes
y monstruos son ciertas.
Eres un mestizo,
y los mestizos corren peligro.
Cuando llegan a cierta edad,
comienzan a comprender lo que son.
Hay seres temibles decididos a atacarlos
antes de que sean
lo bastante fuertes para defenderse.
Descuide, Sra. Jackson,
Percy estará a salvo en el campamento.
- Júralo.
- Lo juro.
¡Mamá!
Bienvenido al campamento, Percy Jackson.
Te estábamos esperando.
PERCY JACKSON Y LOS DIOSES DEL OLIMPO
¿Dónde estoy?
Se te cae la baba durmiendo.
Tranquilo. Estás a salvo.
Todo era real.
Matar un monstruo así es muy fuerte.
- Quería contárselo a todos.
-¿Lo viste?
¿Viste qué le pasó a mi madre?
Sí.
Lo siento... por...
todo.
Mi trabajo era protegerte
y traerte aquí con vida.
Si te hubiera dicho antes la verdad,
- quizá tu madre seguiría viva.
- Por favor, déjalo.
Sé que no es fácil, pero quiero hablarlo.
Yo no.
Tu misión era traerme con vida.
Pues misión cumplida.
¿Adónde vas?
Había que traerme aquí
porque mi padre es un dios.
Así que voy a buscarlo.
Ya, pero no es tan... sencillo.
Disculpe, me llamo Percy Jackson,
soy nuevo aquí.
¡Peter Johnson ha llegado!
Vale. No me... llamo así.
Busco el despacho del director.
- O de quien mande aquí.
-¡Espera!
Espera, Percy.
El señor D, director del campamento.
Señor D, este es Percy Jackson.
Ya, Grover. Ya me había enterado.
-¿Seguro?
- Vale.
Ni se te ocurra ponerte contestón.
- Ha empezado él.
- Percy, la "D" es de "Dioniso".
Ese es Dioniso.
¿Cómo que Dioniso?
-¿Dioniso, el dios?
- Sí.
- Anda ya.
- Que sí.
Disculpe, su alteza.
Creo que mi padre anda por aquí.
No sé cómo llamarlo.
Ni siquiera sé cómo se llama.
Pero creo que debería verlo. Creo...
Creo que necesito hacerlo.
¿Puede ayudarme?
Pues mira...
Creo que sí.
Hijo.
-¿Papá?
- Sí, Peter.
- Percy.
- Pues eso.
Bueno, antes de empezar a conocernos,
necesito que hagas
una cosa muy importante, ¿vale?
En la cocina
hay una botella
de Château Haut-Brion de 1985.
¿Me la puedes traer?
¿No tienes nada más que decir?
- Sr. D, aunque Percy esté...
- Grover, cállate, anda.
Es un momento precioso, no lo estropees.
La cocina está por allí.
Coge esa botella
y hablamos de lo que te dé la gana.
No sé... De ti, de mí, ¿qué más da?
- Percy.
-¿Señor Brunner?
El verdadero nombre
del Sr. Brunner es Quirón.
Es el director de actividades,
entrenador inmortal de héroes, es...
Gracias, Grover. Ya sigo yo.
Vaya, Percy, te estará costando
asimilar todo esto.
Qué va, para nada.
O sea, usted es un caballo
y mi padre solo hablará conmigo
si le traigo vino.
Todo muy lógico
- y normal.
- No, no.
El Sr. D no es tu padre.
- Podría serlo.
- Ya, pero ¿lo eres?
¿Por qué eres tan aguafiestas?
El Sr. D sabe que Zeus
le ha prohibido consumir alcohol.
Y que los semidioses
pueden hacer cosas por los dioses
que ellos tienen prohibido hacer.
El Sr. D se estaba aprovechando de ello.
Percy,
ven a pasear conmigo, empecemos de cero.
Grover, por favor, danos un momento.
Esto no está bien.
¿El qué, tener éxito?
Has traído al chaval vivo al campamento.
No le des más vueltas.
Ya, pero es que...
Este es un valle sagrado, Percy.
Los humanos no pueden verlo.
Ni los monstruos entrar.
El mundo no puede tocarlo.
Ha costado mucho traerte hasta aquí.
Se ha hecho un gran sacrificio.
¡Chicos, esperadme!
Tengo que contarle algo.
He perdido su chisme boli espada.
- Espero que tenga más.
- Mira en tu bolsillo.
No, lo he...
Lo perdí la otra noche, en la colina.
Mira en tu bolsillo.
A menos que renuncies a él,
siempre volverá a ti.
Los objetos mágicos no obedecen
las leyes físicas del mundo natural.
Tu boli o mi silla de ruedas
forman parte del mundo de tu padre,
y ahora tú también.
Quiero enseñarte una cosa.
Doce cabañas para doce dioses del Olimpo.
En cada cabaña viven los niños
que ese dios ha reclamado.
Genial, ¿a cuál voy?
No te ha reclamado nadie, Percy.
¿Y cuándo me reclamarán?
Los dioses revelan sus designios
cuando así lo deciden, no antes.
Tu padre podría reclamarte mañana,
tal vez la semana que viene,
- o a lo mejor...
- Nunca.
Incluso ahora,
sigue sin querer saber nada de mí.
¿Qué hago aquí?
Ni siquiera hay un sitio para mí.
Sí que lo hay.
Aquí.
Hermes, dios de los viajeros.
En su cabaña viven tanto sus propios hijos
como los por determinar.
- Todo el mundo. Atención.
- Espere un momento.
Todo el mundo, atención, por favor.
Este es Percy Jackson.
Espero que le ayudéis en lo que necesite.
Te sientes desamparado, pero no lo estás.
Todo se revelará en su momento.
-¡Ha saltado por ahí!
-¡Lo veo!
- Sí.
- Está aquí arriba.
Es él.
Creo que es el que mató al minotauro.
Oye, si vienes a tocar las narices,
mejor mañana.
Hoy no puedo más.
Sé lo que pasó en la colina y...
solo quería darte el pésame.
Sé por lo que estás pasando. Créeme.
Me llamo Luke.
Percy.
Te los has estado tocando otra vez.
Sí.
Eres demasiado exigente
contigo mismo, Grover.
Siempre lo has sido.
No estés nervioso.
Tú sé sincero.
Vale.
Antes o después tendrás que elegir.
Siento interrumpir.
¿Es buen momento para hablar?
-¡No!
- Sí, adelante.
Es sobre Sally Jackson.
Creo que sé qué le pasó.
Nunca he visto a un minotauro
aplastar a un humano,
pero supongo que lo dejará hecho un higo,
como un plátano pocho o algo así.
- Grover...
- Pero ella se evaporó.
Como un monstruo.
He ido al Consejo de Ungulados
y dicen que ha habido otros casos.
Y que, cuando un mortal
está a punto de morir,
Hades en persona
puede llegar hasta él y...
Sí, ya lo sabemos.
Pero aún no le han contado nada a Percy.
No. Nadie va a contarle nada.
Pero ¿es que no merece saber la verdad?
Grover, la verdad puede ser muy peligrosa
si no se maneja con cautela.
No quiero seguir mintiéndole.
Venga ya. Nos enfrentamos
a fuerzas muy poderosas, chaval.
Fuerzas que ya asolaron la Tierra
y cerca están de repetirlo.
¿No quieres seguir mintiendo
a tu amiguito? Qué disgusto.
Pues deja de juntarte con él.
Porque no le vas a decir ni mu
de este tema. ¿Queda claro?
Él te ha dejado aquí,
con las manos vacías.
Sé cómo te sientes.
Quieres recuperar
lo que te han arrebatado.
Quieres justicia.
¿Estás bien?
Genial.
Las tenemos todos, ¿sabes?
Pesadillas intensas y recurrentes.
Aquí es lo normal.
Y lo de soñar despiertos,
y el TDAH y la dislexia.
Los semidioses no procesamos la realidad
igual que los humanos.
Por primera vez en tu vida,
eres como los demás.
¿Entonces tú...?
-¿Tampoco sabes...?
-¿Si soy un por determinar?
No, Hermes es mi padre.
Pero da igual,
estamos todos en el mismo barco.
¿Por qué lo hacen?
¿Por qué nos traen aquí
para luego ignorarnos?
No le des muchas vueltas a por qué
los dioses hacen lo que hacen
o acabarás majara.
Cuanto antes te olvides, antes disfrutarás
de lo que sí ofrece este sitio.
¿El qué?
La gloria.
Los semidioses siempre hemos luchado
por la gloria. Antes lo llamaban kleos.
Son cosas que te dan renombre.
Inspiras más grandeza, temor y respeto.
La gente te presta más atención,
se lo curra más para ser amiga tuya
y se lo piensa antes de vacilarte.
¡Oye!
¡Eh! Vale ya, Clarisse.
Es su primer día, venga.
Espera, entonces, ¿este es el chaval
que ha matado al minotauro? No me digas.
Sí.
Seguro.
¿Intentas llamar la atención, atontado?
Pues prepárate para recibirla.
- Parece maja.
- Son los hijos de Ares.
- Dignos hijos de su padre.
-¿Contigo no se meten?
- Más les vale.
- Luke es el mejor con la espada.
Te dejan en paz por tener gloria.
Entonces, si consigo gloria,
¿Clarisse me dejará en paz?
- Eso es.
- Y seré alguien importante.
A ver, sí, pero...
Y mi padre se verá obligado a reclamarme.
No se puede obligar a los dioses a nada.
Ya, pero le costaría más
hacer como que no existo, ¿verdad?
- Puede.
- Genial. ¿Por dónde empezamos?
Las hazañas de destreza aportan gloria.
Veamos en qué destacas.
Voy a ser totalmente sincero.
Nunca he hecho nada parecido a esto
y parece superpeligroso.
Bueno, tampoco habías matado
a ningún minotauro, y mira.
Mala idea.
¿Lo intento otra vez?
-¡No!
Venga.
¿Hay un dios griego de la decepción?
Que alguien le pregunte
si le falta un hijo.
Ezis. Pero es una diosa.
Y no es tanto decepción,
sino más bien fracaso.
Descubriremos lo que se te da bien. Lo sé.
- Nos toca.
-¿El qué?
Quemar ofrendas.
Su olor complace a los dioses
y llama su atención antes de rezar.
¿Les gusta el olor a macarrones quemados?
El olor a súplica.
Quema lo que más echarás en falta.
Así sabrán que vas en serio
y te escucharán.
Hola, mamá.
No sé si lo estoy haciendo bien.
Espero que puedas oírme.
Creo que esto lo odiabas.
Cuando sonaba el teléfono
la primera noche que pasaba
en un cole nuevo.
Yo te decía que todos eran lo peor.
Que quería irme a casa.
En fin, la buena noticia es...
que no llamo por eso.
Espero que estés sentada, pero...
creo que aquí he hecho amigos.
O sea... amigos de verdad.
Creo que les caigo bien.
Flipa.
No está aquí.
Mi padre... no ha aparecido.
A ver, pasar de mí es una cosa,
pero no dejaré que pase de ti.
Le obligaré a venir aquí.
Le obligaré a verme.
A ti y a mí.
Hola, chicos. No podéis dormir, ¿eh?
Todos los que llegan aquí
se creen especiales.
¿Te crees especial?
No.
Dime que lo del minotauro era trola
y dejaré que te vayas.
No es ninguna trola.
Algunos solo aprenden por las malas.
Puedo explicarlo.
No es verdad.
Vale.
- Oye, yo a ti te conozco.
- No es verdad.
Ya, pero estabas allí.
La otra noche, en la enfermería.
Sí. Me llamo Annabeth.
¿Me estás siguiendo, Annabeth?
- Sí.
- Vale.
¿Por?
Estaba esperando
a ver si pasaba algo como esto
para saber si podrías ayudarme.
¿Ayudarte a qué?
A capturar la bandera.
Te va a encantar.
Batalla campal de entrenamiento,
quien gane se lleva la gloria.
Annabeth dirige la cabaña de Atenea.
Llevamos tres victorias seguidas.
Hace mucho que nadie logra cuatro.
La vi en los baños.
Dijo que estaba esperando a que pasara.
Annabeth no ve todo como los demás.
Siempre va seis pasos por delante.
- No se lo tengas en cuenta.
-¿De qué lado estás?
Del suyo, siempre. Es mi hermana pequeña.
Debería contarte cosas.
Antes, yo iba dando tumbos
con una niña prohibida que conocí.
Se llamaba Thalia.
¿Qué es eso de "prohibida"?
Hace mucho tiempo, Zeus, Poseidón y Hades
vieron que sus hijos
eran demasiado poderosos
y acordaron no tener más hijos.
Lo cumplieron durante mucho tiempo,
hasta que Zeus rompió el pacto.
Hasta Thalia.
Un hijo prohibido atrae problemas.
Monstruos sin parar,
es una batalla constante
por seguir con vida.
Un día vimos una niña pequeña
escondida en un callejón.
Annabeth. Nos preocupaba acogerla
y exponerla a tantos peligros.
Hasta que la vimos luchar.
Thalia no sobrevivió.
Pero Annabeth y yo... sí.
Y somos familia desde entonces.
No me quita ojo desde que llegué.
¿Por qué?
Annabeth es la mejor guerrera
del campamento.
El único modo de demostrar su valía
es emprender una misión.
¿Qué tiene eso que ver conmigo?
Quirón lleva años prometiéndole
que un día llegaría un semidiós
destinado a una misión
que ni Quirón podría evitar.
Y ella podría acompañarle.
Cuando llega alguien nuevo,
Annabeth lo observa para ver si es él.
Suele darse por vencida al poco,
pero a ti aún te observa.
¿Puedes pedirle que pare?
Sí, claro. Pero ¿y si tiene razón?
Héroes.
Es la hora.
Comienza el juego.
El primer equipo que coja
la bandera del oponente y la lleve
al otro lado del río
se alzará con la victoria.
Como siempre, prohibido mutilar y matar.
Espero que respetéis dichas normas.
Cualquier objeto mágico en vuestro poder
también está permitido.
- Los campistas que sigan ilesos...
- Tranquilo.
- ...deben jugar.
- A darle caña.
- Podéis desarmar a los prisioneros...
- Sigo sin saber qué tengo que hacer.
- ...pero no atarlos ni amordazarlos.
- Igual no necesito espada.
¡Que comiencen los juegos!
Necesito una espada.
Vale, tenemos 20 minutos
hasta la siguiente concha y empezamos.
-¿Sabes lo que haces?
- Sí, señora.
Oye. ¿Tienes la sensación
de que vamos a ganar?
Te veo al otro lado.
¡Compañía! ¡Adelante!
Tú no, campeón. Tú te vienes conmigo.
¡Avanzad!
-¡Adelante!
-¡Mantened posiciones!
Estoy bien, muy amable. Pero gracias
por quedarte ahí callada como si nada.
Oye, lo pillo, ¿vale?
Esto se te da mejor que a mí,
pero necesito que lo de hoy salga bien.
No puedo entrar en detalles,
pero mi padre tiene que ver que sale bien.
Así que si esperas que sepa hacer algo
que no sé hacer
y acabo metiendo la gamba,
ahora mismo no me puedo permitir algo así.
Sigues sin entender
tu papel en todo esto, ¿verdad?
Al lío.
Espera, ¿qué?
Un regalo de mi madre.
Tú tranquilo, lo vas a bordar.
¿A bordar el qué?
Nos rendimos.
Avanzaremos deprisa
por el bosque hasta su bandera.
Ya sabes que Clarisse caza allí
las primeras horas.
- Nos destrozará.
- Annabeth tiene un plan.
Percy está en ello.
Cuando llegue el momento, estará listo.
Lo sé.
La bandera está por allí.
Ya lo sabemos.
La gloria está bien.
Pero la venganza mola más.
Prohibido mutilar. Es la única regla.
Ya, supongo que estaré
sin postre una temporada.
Lo soportaré.
No me interesa ni mutilarte ni matarte,
lo creas o no.
Solo quiero que admitas
que eres un farsante.
Me haría sentir mejor.
¿Estás ya por la labor?
Parece que no.
¡Atrás!
¡No!
-¡Bien!
-¡Eso es!
No está mal, héroe.
¿Llevas ahí todo el rato?
Sí.
¿Estabas ahí y no me has ayudado?
- Sí.
-¿Por qué?
Escucha, Percy.
Lo siento.
¿Estás loca o qué?
No lo entiendo.
Te llama tu padre.
Te ha reclamado Poseidón, sacudidor
de tierras, portador de tormentas.
Percy Jackson, hijo de Poseidón.
Como hijo prohibido del dios del mar,
eres excepcional entre los semidioses.
Y la única esperanza de tu padre
para impedir que estalle la guerra.
Zeus y Poseidón llevan meses
enfrascados en un conflicto
a causa del rayo maestro,
el símbolo de la autoridad de Zeus,
que ha sido robado.
-¿Quién lo ha robado?
- Tú.
¿Qué?
Zeus está buscando al ladrón
y aparece un hijo prohibido
reclamado por el envidioso de su hermano.
La cosa no pinta bien para ti, chaval.
Yo no he hecho nada.
No, por supuesto que no.
Pero tu padre necesita tu ayuda.
Zeus le ha dado un ultimátum.
Si no devuelve el rayo en el solsticio
de verano dentro de una semana...
habrá guerra.
Esa es tu misión.
Debes partir de inmediato.
¿Partir? ¿Partir adónde?
Zeus es el rey del Olimpo y Poseidón
le guarda rencor por ello, pero...
hay un tercer hermano
que alberga mucho rencor hacia ambos.
- Hades.
- Sí.
El rayo lo tiene Hades en el inframundo.
Sé que parece abrumador.
Pero no estarás solo.
Una misión siempre es cosa de tres.
Bien. Pues buena suerte buscándolos,
porque yo paso.
Poseidón te ha reclamado.
Esta es su voluntad.
Poseidón me ha ignorado
durante toda mi vida.
- Eres su hijo.
- Soy hijo de Sally Jackson.
¿Quién es Sally Jackson?
Es la única que se preocupó
por hacer de madre.
La que se sacrificó
para que yo llegara aquí con vida.
¡El destino del mundo pende de un hilo!
-¡Vas a aceptar esta misión!
-¡Que no!
- Hola a todos.
- Vas...
- Grover, no es un buen momento.
- Lo siento, señor, pero traigo noticias.
- Grover.
- Sally Jackson está viva.
Parecía que había muerto,
pero solo lo parecía.
- Grover.
- A tu madre se la llevó...
Hades.
Lo que significa
que está con él en el inframundo.
Es adonde quieren que vayas, ¿no?
Si logras encontrarla...
creo que puedes traerla de vuelta.
¿Cuándo salimos?
PERCY JACKSON Y LOS DIOSES DEL OLIMPO
¡Maya!
Es un placer conocerte, hijo de Poseidón.
Soy Medusa.
Subtítulos: Juan Carlos Buedo Rodero